
Pesquisar e Explicar



Pesquisar Anomalia de Belady

A anomalia de Bélády é um comportamento inesperado da gerência de páginas (substituição de páginas). Ocorre no algoritmo FIFO. 
A anomalia ocorre durante um page fault( Sistema de paginação: A memória é dividida em páginas, e as páginas ficam armazenadas em seções físicas da memória. Quando Uma página não é achada em nenhuma dessas seções(frames) se diz que ela é faltante (page fault) e ela precisa ser carregada do disco. Se uma Page fault ocorrer se todas os frames estão completamente preenchidos, precisa-se subistituir uma página que já esteja na memória pela que se quer carregar)

Seria esperado que quanto maior a memória da máquina, menos page faults deveriam ocorrer.
Bellady mostrou que esse comportamento não é absoluto, que há anomaliaias, isto é, pode-se aumentar a memória do computador e o número de page faults subir!
Exemplo Usando 3 frames, estão ocorrendo 9 pagefaults. Usando 4 frames, ocorrem 10 pagefaults;


Fontes:
http://www.itnerante.com.br/profiles/blogs/sistemas-operacionais-anomalia-belady
http://en.wikipedia.org/wiki/B%C3%A9l%C3%A1dy%27s_anomaly
 



Pesquisar WSClock

WSClock é um algoritmo de substituição de página.
O algoritmo é a junção do algoritmo working set com a política clock
Implementa lista circular de páginas(imitando um relógio clock)
A lista começa vazia , e conforme as páginas são careregadas , forma-se um círculo. 
A cada Page Fault:
Dê uma Volta na lista
 Examine o elemento corrente
 Se o Bit R do elemento está setado (1)
  /*Não remova*/
  Des-sete o Bit R do elemento (mude para 0)
  Elemento corrente avança. 
  repetir o algoritmo.
 Senão /* Bit R do elemento corrente está des-setado(0)
  Se o bit M estiver dessetado e idade for maior do que a permetida pelo workingset
   /* A página está limpa Não está no working set , mas há uma cópia no disco */
   Substitua a página
   Avance o elemento corrente
  Senão 
   /*a página está suja, e não ṕossui cópia válida no disco*/
   Agenda escrita no disco
   Elemento Corrente Avança
Fim da volta
Se deu uma volta completa e não subistituiu
 Se uma ou mais escritas no discos foram agendadas
  Dê outra volta
  /* Uma hora o programa escreverá ela no disco e aquela página estará limpa */
 Senão
  /* nenhuma escrita foi agendada */
  /* todas as páginas estão no working set */
  Se Existe página limpa
   Subsitituir qualquer página limpa
  Senão
   Escolher qualquer outra e escrever no disco
Fim Algoritmo









   
 
